Johdanto / P2P esittely
Parempi saatavuus ja latausnopeus ei kuitenkaan aina päde. Jos vertaisverkko sisältää vain yhden tai muutaman hitaan latausnopeuden omaavan vertaisen, käyttäjän latausnopeus voi olla hyvinkin hidas. Myös mikäli vertaisverkossa ei mitenkään kannusteta vertaisia jäämään jakamaan sisältöä muille, lähtevät vertaiset usein pois verkosta saatuaan latauksensa valmiiksi. Tällöin on mahdollista, että vertaisverkkoon ei jää ketään jakamaan sisältöä, tehden sen saamisesta mahdotonta. Tämä voidaan kuitenkin välttää siten, että alkuperäinen sisällöntarjoaja ylläpitää koko ajan vähintään yhtä vertaista verkossa. Tällöin tilanne käyttäjän näkökulmasta ei juurikaan eroa asiakas-palvelin-mallista, mutta sisällöntarjoajalle se tulee huomattavasti halvemmaksi.

Ongelmat
	Vaikka vertaisverkkoliikenteen verkonkäytön optimoiminen olisi ehkä Internetin yleisen edun mukaista, siitä aiheutuva ulkoliikenteen väheneminen ei olisi välttämättä kaikille hyödyllistä. Ensimmäisen tason palveluntarjoajat (\textit{Tier 1 ISP}) huolehtivat alempien tasojen palveluntarjoajien välisestä liikenteestä maksua vastaan. Ulkoliikenteen vähenemisestä tapahtuvat rahalliset säästöt tapahtuisivat siis näiden ensimäisen tason palveluntarjoajien kustannuksella. Lisäksi paikallisuuden hyödyntämiestä seuraava sisäisen lähetysliikenteen lisääntyminen voisi vaatia suuriakin muutoksia liikenteenhallinan mekanismeihin ja käytäntöihin verkoille, joita ei ole suunniteltu tätä varten.

