P2P esittely
	Miten toimii
		Yleisesti (suht pieni prio)
			Peer-Assisted File Distribution: The Minimum Distribution Time
			Peer-to-peer systems
				https://dl.acm.org/doi/fullHtml/10.1145/1831407.1831427?casa_token=MuBGy9enxuEAAAAA:wdW2P0lf8tqJfkfDDFZCKSSpnFv9gMbVnU9UCKP4Li_1Jh4J2STkfKljwqtlZSEYzOx2ICjUMC53Yg
		
		BitTorrent (pieni prio)
			Toiminta
				Incentives build robustness in bittorrent (BitTorrentin tekijän paperi)
				Bittorrent documentation: Protocol, 2005. http://www.bittorrent.com/protocol.html.
				
			Performanssi 
			
			Elikaari 
				The bittorrent p2p file-sharing system: Measurements and analysiss
				Measuremsnts, analysis and modeling of bittorrent-like systems
				Dissecting bittorrent: Five months in a torrent’s lifetime
				
	Hyödyt
	
	Haitat
	
P2P aiheuttamat ongelmat P2P
	Liikenteenhallinnan hankaloittaminen
		Can ISPs Take the Heat from Overlay Networks
			-Linkkien ruuhkauttaminen
			-Verkkoliikenteen oskillaatio
				-Päällysverkon ja ISPn verkonhallinnan syklinen reagointi
				-Kahden päällysverkon race condition
				
			-Useamman verkon kattava päällysverkko 
	
	ISPn verkon ulkopuolisen liikenteen lisääminen (tulee kalliimmaksi)
		P2P aiheuttaa ulkopuolista liikennettä
		
		P2P-liikenteen suuri määrä
			The bittorrent p2p file-sharing system: Measurements and analysis (tarkista vielä artsa, huom. vanhentunutta tietoa)
		
		Ulkopuolinen liikenne maksaa
			The Evolution of the U.S. Internet Peering Ecosystem (white paper)
				Regional Tier 1 ISPs are at the top of the hierarchy and don’t have to pay transit fees (since by definition they have access to the entire Internet Region solely through 
				peering relationships with the other Tier 1 ISPs). All other ISPs operating in the region are required to purchase transit from one or more of the Regional Tier 1 ISPs 
				(or indirectly from their downstream ISPs) in order to reach all destinations in the Internet Region. 
			
	ISPn keinot hallita ongelmia
		P2P rajoittaminen
			Keinot joilla havaitsee P2P liikenteen
			
			Throttling
			
			Maksut
			
			Implementaatiot (pieni prio, älä keskity liikaa aluksi)
				C. S. Incorporated. Network based application recognition
				P-Cube. P-cube: Ip service control. http://www.pcube.net/indexold.shtml
				Packeteer. Packetshaper. http://www.packeteer.com/prodsol/products/packetshaper.cfm.
				Sandvine. Sandvine: Intelligent broadband network management www.sandvine.com
			
		Miksi ei toimi
			P2P keksivät miten kiertää estoja
			
			Pääasiassa onnistuu vain hidastamaan p2p-liikennettä, ei poista ulkoliikenne ongelmaa

Ratkaisu ongelmiin: Paikallisuuden huomioonottaminen
	-P2P rajalliset keinot toimia yksin
	-ISPn menetelmt haitallisia P2P 
	
	Potentiaali paikallisuudelle
		Should internet service providers fear peer-assisted content distribution
	
	Ratkaisumallit
		Yhteistyö
			Potentiaali
				Should internet service providers fear peer-assisted content distribution?
				
			Painotettu vertaisten valinta
				Muutokset Clientteihin tai Trackereihin (huom nykyään vissiin käytetään DHT eikä trackereitä BitTorrent kai? dunno onko näin, esim. priva tracker)
					Can ISPs and P2P users cooperate for improved performance?
					Taming the Torrent
				
			Middlewaret
				-ISPt ja P2P sovellukset pystyvät tekemään yhteistyötä reitityksessä
				P4P: Provider Portal for Applications
				Can ISPs and P2P users cooperate for improved performance?
	
		ISP
			Välimuisti
				Potentiaali
					Improving Traffic Locality in BitTorrent via Biased Neighbor Selection
					Should internet service providers fear peer-assisted content distribution?
				
				Vaatimukset
					Improving Traffic Locality in BitTorrent via Biased Neighbor Selection
						-Korkea upload
						-Suuri tila
						
					Should internet service providers fear peer-assisted content distribution
						-Tämän mukaan ei välttämättä tarvitsisi olla niin suuri
				
				Implementaatiot
					CacheLogic. Cachelogic - advanced solutions for peer-topeer networks. http://www.cachelogic.com (ei enää toiminnassa)
				
			Gateway peer
				Should internet service providers fear peer-assisted content distribution
				
				Hyödyt
					Improving Traffic Locality in BitTorrent via Biased Neighbor Selection
						-Voi yhdistää BPS kanssa
					
				Haitat
					Improving Traffic Locality in BitTorrent via Biased Neighbor Selection
						-Haittaa päällysverkon eheyttä jos ei ole backuppeja (oma mutuilu)
						-Heikosti skaalautuva
						-Vaati paljon tehoa
						
				
				
		P2P
			Clienttejä jotka ottavat paikallisuuden huomioon
				Taming the Torrent
			
			Keinot kuitenkin rajalliset
		
			
Vastaväitteet
	Pitfalls for ISP-friendly P2P design
	Can P2P-Users Benefit from Locality-Awareness?
	
	Onko loppujen lopuksi hyödyllinen
		-Ei aina paikallisia vertaisia
		-Kaikki ulkopuoliset verkot eivät ole eri ISPlle kuuluvia (voi ottaa kuitenkin huomioon)
		
	Haluaako P2P yhteistyötä (ja ISP:lle)
		Kärsiikö tehokkuus
			-Jopa Win-Lose tilanne vaikea saavuttaa
			-Paikalliset yhteydet eivät ole välttämättä ulkopuolisia nopeampia
			
		Luottavatko P2P clientit ja sisällönjakajat ISP
	
	Jotkut ISPt hyötyvät ulkoliikenteestä (ISP väliset verkot?)
	Annetaanko riskialtista tietoa verkon ominaisuuksista
	Tarvittavat rakenteelliset muutokset Internetiin
	Laillisuus
					